Olá, vamos falar um pouquinho sobre o cliente.
Axe, né? Que seria para a definição de
clientes h t p De uma forma simplificada eh é
possível usar o h t p, né? O
próprio h t p nativo do que tá lá no
core pra fazer um cliente h t P perfeitamente como
é possível fazer um servidor também, né? Mas
nós preferimos usar o Express pro servidor por que é
mais fácil, né? Da mesma forma, eu
tenho como uma forma de criar eh clientes mais simples
através do axel que vai me permitir, né?
Eh a controlar essa comunicação com o servidor de uma
forma facilitada, né? Vamos ver como é que
isso funciona? Bom cliente pra consulta e inserção com
Axel.
Primeiro tem que expor importar a biblioteca AWS com a
n PM tal axe Ah, eh Nesse caso eu
já tenho ela importada aqui.
Hum porque meu packs Jason já tá configurado a dependência.
Então! No meu caso, eu apenas escrevo n
PM e ele já vai instalar o axis porque já
tá nas dependências, né? Essa é a única
dependência que eu usei nesse exemplo pra criar o objeto
de conexão com o servidor você cria um objeto Axel,
apontando pra R L.
Quem chama de R L é o real de base
do servidor.
Pode ser eh, é o real de base a
partir de da qual você vai completar com outras informações,
né? Então assim, nesse caso eu usei a
raiz, mas podia ser barra.
Personagens, né? Então a axel USS é igual
a recuar é a o Axel e o Axel é
que vai dar a construção do que a gente chamei
aqui de a P i, né? Então se
eu olhar pra cá esse aqui é o meu cliente,
o que eu tô fazendo são essas duas operações aqui
Oh, essa é minha a p i eu chamei
de A P i pra não confundir com o meu
cliente de comunicação tá, e aí no meu cliente
eu vou fazer as chamadas, né? Então,
por exemplo, o incluir vai ser uma chamada,
né? A sincronia sempre Onde a resposta vai ser
ao a P e post personagens passando nome, ataque
e defesa.
Então assim eu vou receber essas três informações nome,
ataque e defesa.
E vou passar essas informações via post na rota.
Personagens para o meu servidor, que tá localizado em
local HO três mil e vai esperar a resposta retorne
ao ponto data, Ou seja, ele manda a
requisição, espera a resposta e retorna o resto data
isso aqui eu tô usando o axis.
Ele é muito mais simples de trabalhar com essa manutenção
da comunicação h T P né? Aqui eu já
tenho outros que seriam obter todos é um assim que
vai retornar o que a p e personagens Ele vai
pegar aquele jason que veio de lá e vai retornar
pra quem chamar resto ponto data e o assim que
de né? Que é o obter que vai ser
uma síndrome que recebe um a i D vai chamar
personagens barra dolar a i, d e vai re
eh receber a data Nota Isso aqui é só uma
dinâmica do jovem script tá? O que eu tenho
aqui eu tô só formando o endereço através do jovem
script.
Eu tenho aqui o endereço personagens, personagens, Personagens
com a D eh o eixos ele trabalha sempre com
a rota e quando tem informação no boy ela é
passada após a vírgula.
Okay Então aqui eu tenho uma string dinâmica.
Se for aí de um vai ser personagem Barra um
nota que é aquele uso da crase pra fazer string
dinâmica em Java Script tá feito isso aqui, né?
Esse cara é exportado e vai ser usado por alguém,
né? Isso é um cliente de comunicação tá até
aqui.
Eu criei meu cliente de comunicação através do Axel eu
consigo, e capturar as chamadas que eu precisava pro
meu servidor.
E com a criação do cliente, fica muito mais
fácil eu gerenciar.
Agora, só que eh aqui eu tô fugindo de
fazer um teste, por exemplo com o Boomerang,
né? Se eu quisesse testar só os dados,
eu usava o Boomerang aqui.
O que eu quero é fazer um sistema em linha
de comando que seja capaz de falar com esse meu
web service.
E aí eu tô criando um cliente, um programa
cliente pro meu servidor.
Eu tô criando minha camada vil no modo linha de
comando, né? Então como é que ele vai
ficar nesse caso, se a linha de comando eu
tenho que ler do teclado? Leitura do teclado é
através da Biblioteca Redline, né? Biblioteca Redline permite
isso E aí eu vou criar uma interface usando em
se eu não me engano Redline ele é nativo,
então não vou precisar importar, ler vai ser o
quê? Vou ter uma pergunta qualquer e vai retornar
uma pro mais? A leitura do teclado também é
a síndrome, né? Vai retornar uma pro mais
que vai ter leitor Esse é meu redline ponto question
pergunta em Resol tá então o que ele tá fazendo
aqui eh nesse ler é retornar um resultado, né?
Eh do que foi digitado é uma é simplesmente um
encapsulamentos da leitura de teclado no formato do EH Java
Script do JS isso aqui tá aqui! Oh!
Ah, lá Leitor Create Inter fez tô já colocando
aqui um cliente meu cliente, aquele cliente que eu
criei de comunicação e aqui eu tô encapsulado a leitura
de uma linha.
Isso é o quê pra eu vou poder eh mandar
uma pergunta e o usuário responder com alguma informação?
Tá aqui eu criei um outro método chamado menu a
sí crono tudo a sí crono tá vendo que que
esse menu faz ele vai imprimir um.
Listar dois, incluir três, alterar quatro zero,
sair as opções do sistema, né? Por enquanto
as que eu quero são só essas duas aqui.
Depois a outra tá e aí o que eu vou
fazer? Valor é igual ao Wat ler, digita
e opção quando ele coloca esse wait, ler,
digito e opção, ele vai fazer uma em que
vai pegar o que veio do teclado também de forma
sincronia e que é uma coisa muito interessante, né?
Eu tô trabalhando com alimentos a cinco e nos direto,
o cara vai aparecer lá, vai digitar o que
ele quer, né? Se é listar e incluir,
ou sair, vamos ver isso na prática.
Como é que essa coisa fica aqui? Eu tenho
as operações Listar, incluir, alterar que eu não
vou usar agora, né? Aí eu vou colocar
listar de esta com refused.
Por quê? Porque o meu servidor não tá rodando
ou porque eu fiz alguma coisa diferente.
Eu acho que ele só não tá rodando é no
Index eu tenho que tá com o servidor rodando pro
cliente fazer alguma coisa, claro.
Opção ali está.
Como não tem nenhum personagem ainda, eu não vou
conseguir listar ninguém, mas daqui a pouco eu vou
incluir um e ele vai aparecer, né? Ah,
eu também tenho o método de obter dados em que
ele vai receber o nome.
O ataque E a defesa do personagem vai, vai
ler no formato e vai gerar aqui eu tô retornando
um com esse col Ele tá usando um vetor com
as três informações sendo que aqui eu tô usando eval
esse método eval, ele serve pra transformar de string
pra inteiro.
Ele vai avaliar naquele cara e vai retornar na forma
numérica.
Como eu tô tra eh usando números ali aquela vai
ser transformada inteiro pra não dar confusão na hora de
formar um objeto.
Jason, tá? Então, obter dados é essa
é a Crono.
Eu vou usar aquela função de leitura pedindo nome,
ataque e defesa onde isso aqui é usado.
Depois a gente vê como é que ele vai funcionar.
Inclui nome eh, sei lá, Mago ataque dele!
Vai ser mil, a defesa dele é baixa!
Duzentos cê oh, se eu for listar agora,
eu já tenho lá o mago na base de dados
Tá? Então, aqui eh eu tô fazendo as
operações, né.
Eu tenho a pergunta né Aqui eu tenho um menu
que vai pedir aquela informação, né? E quando
pede aquela informação que seria o que seria eh um
ou dois? Seria o que é a opção que
você quer, né? Sendo opção um ele vai
fazer o quê? Vamos ver se a opção é
um, manda obter todos e pra cada elemento vai
dar um console.
Ou seja pra cada objeto que eu recebi a partir
de dados, nota que eu tô usando aqui na
principal também a sinc pra poder usar a, né?
Eu vou dar ao cliente obter todos.
Ele vai falar com o servidor e vai retornar os
dados e aqui eu vou mostrar no log se a
opção for dois, eu tenho lá nome, ataque
e defesa recebe a obter dados nota como eu recebo
na forma também de um vetor e aí eu chamo
meu cliente chamando incluir o nome, ataque e defesa.
Tá então assim esse dado que eu digitei aqui,
ele já vai chegar aqui convertido pra poder mandar o
incluir lá pro servidor da forma correta, não!
E é isso que eu tô fazendo aqui.
Oh, né, chama usando aqueles métodos anteriores,
né? Eh o cliente vai ser unir o cliente,
tá o meni vai ser um cinco que eleva o
valor, né? Então, o que eu vou
fazer aqui é o seguinte no final, tudo que
eu vou fazer é chamar a função principal que ela
é, a sincronia e ao final den, né?
Quando acabar de executar esse cara fecha o leitor.
Ou seja, não vou deixar esse cara aberto lá
fazendo leitura de tecla aqui, Fecha o leitor quando
acabar de executar.
E com isso ele não vai nem ficar preso aqui
Nada.
Se der uma opção zero de sair, ele vai
parar rapidinho.
O programa não vai ficar esperando, né? Então,
com isso aí eu tenho a criação.
Tá de uma interface real, uma interface sistemática.
Tá para um servidor no modelo de eh linha de
comando.
Eu não tô usando uma ferramenta de teste, Eu
tô realmente criando um sistema que se comunica com a
que meu servidor que o meu servidor que é um
nesse ponto.
Então a gente termina essa primeira parte aí referenteà
criação de funcionalidades do crude tá, e a gente
fica nesse ponto e espero ter agregado conhecimento, bons
estudos e até a próxima!